1、git 安装和配置

1.1安装：
官网下载：https://git-scm.com/download
下一步安装，直接点下一步
win+r cmd 检查是否安装成功 Git --version
1.2、配置：
git --config user.name "Zhangwen"
git --config user.email "841212117@qq.com"
查看配置：
git --list 或者简写 git --l
查看命令：
git 回车

2、当在相应目录下初始化git init 报错，git不是内部命令时需要配置环境变量，
详见：https://www.cnblogs.com/xiayu25/p/6081040.html
（环境变量配置后，电脑需要重新启动）

3、创建仓库
方式一：本地创建：
3.1 相应文件目录下，git init
3.2在根目录下初始化并创建目录：git init test
方式二：远程拉取：
3.3克隆方式：Git clone +地址 例子：git clone https://github.com/biaoyansu/15.x.git

查看所有子目录：
Unix： ls -la
windows: dir/a

4、基本用法：
git status 查看状态
git add . 添加所有到暂存区 git add +要添加的文件名，例如 git add yo.txt
git commit -m"描述"
git log 查看版本看不到具体修改了啥，
git log -p 可以查看版本并且看具体修改的内容
git log --oneline
git checkout +版本id 例子：git checkout 38e4ba03a0（版本id至少要前6位）根据id回到指定版本
git checkout- 回到上一个版本

5、三种状态：
modified
staged
committed

6、tag标签
git tag -a 标签名 -m "备注" 在默认最近一次添加标签
git tag -a 标签名 -m "备注" +版本号 在指定位置添加标签
好处：可以根据标签进行显示，不要拷贝id
git show 标签名称 例如： Git show v1
git checkout v1
git log --all

7、分支 branch
 默认分支：master
git branch 分支名 创建分支
git checkout 分支名， 切换到这个分支
查看 Git log --oneline --all
图示全部历史记录
git log --all --graph

8、合并分支
git checkout -b 分支名。 创建并切换至分支
git merge 分支名 合并分支

9、远程仓库
git remote add 远程名称 远程地址  添加远程仓库
git push -u 远程名 分支名 上传代码 分支默认是master
git remote -v 产看远程仓库
origin 远程仓库的默认名称

拉取：
Git pull

表严肃笔记
配置
git config --global user.name "<姓名>" 设置提交者姓名。
git config --global user.email "<邮箱>" 设置提交者邮箱。
基础操作
git init [目录名] 在指定目录创建仓库，如果没有指定目录名将在当前目录创建仓库。
git clone <远程仓库地址> [目录名] 从指定地址克隆仓库，若不指定目录名将默认创建与远程同名目录。
git add <目录名|文件名> 将文件或目录中已修改的代码添加追暂存区。
git commit -m "<注释>" 提交暂存区内容。
git status 查看仓库状态
比对 diff
git diff 比对当前内容和暂存区内容。
git diff HEAD 比对当前内容和最近一次提交。
git diff HEAD^ 比对当前内容和倒数第二次提交。
git diff HEAD^ HEAD 比对最近两次提交。
历史 log
git log [--oneline] [--all] 查看提交历史。
git log --oneline 打印为单行log。
git log --all 打印所有记录（忽略HEAD的位置）。
git log --graph 打印示意图（忽略HEAD的位置）。
分支 branch
git branch [分支] 有分支：创建分支，无分支：列出所有分支。
git checkout <分支> 切换至分支。
git checkout -b <分支> 创建并切换至分支分支。
git merge <分支> 将分支与当前分支合并。
远程
git pull 拉取远程仓库。
git push <远程仓库> <分支> 推送至远程仓库。
git remote add origin https://xxx.git 新增远程仓库origin
git remote set-url origin https://xxx.git 修改远程仓库origin